# Foundation

Também conhecido como On-boarding  leanding zone (aws).

Planejar como criar / usar a um player de Cloud


# Master account
* Root Account - conta principal

* Primeira conta criada na AWS, a partir dessa conta é possivel criar contas e organiações.

* O ideal é que não seja usada;

    * Ideal é que a root account contenha policys que não permitam que nenhum tipo de recurso possa ser deployado lá dentro

* Para que serve : deve ser usada para criar as demais contas
    * Gerenciar as demais contas
    * Serve como um guarda-chuva


* Tudo relacionado ao billing deve estar contido na Root Acoount

* Ter um root account em que nada é deployado nela faz parte das boas práticas. Segurança. Gestão de custos 


Caracteristicas
* Cada nova conta é cobrada? NÃO.
O que são cobrados são os recursos computacionais.

* Multipas contas permites um melhor gerenciamento / organização 

* Segurança : se alguém invadir a root account pode gerar muitos problemas.




# Organisational Unit (OU)

A organização das sub-accounts pode ser feita feita uitlizando a OUs. 

Só serve para organizar.
   * Não só para organziar visualmente;
   * Algumas organizações podem definir os ambientes, porém podem ser defindias diversas estratégias.
   * Vai ajudara  organizar a forma como as contas serão gerenciadas, quais policyes serão aplicadas.
   * Podem ser aplicadas regras para UO;
        * Exemplo : quero que máquinas de desenvolvimento , da UO organização e que estiverem relacionadas à contas de desenvolvimento, que não possam ser máquinas de grande utilizaão de recurso ( muita memória/cpu), quero que as máquinas que sejam criadas nessas Organizaçaõ sejam pequenas ( 1 vcpu , 1gb memória);
        Posso limitar a criação de máquinas por familia , (exemplo t) de um flavor especifico ( large, etc..).
        * Exemplo 2 : quero limitar que em produção não sejam criadas máquinas da familia R
        * Exemplo 3 : quero limitar que a UO DEV não possar criar recursos em um region especifica. que use apenas a region x.

    * UO é uma forma de categorizar as contas

    * Pode ser também criada regras para contas especificas.


# Accounts

É criada a partir de um painel

Caracteristica
* Nome
* e-mail (único)
    * usar um e-mail fake ou cria um novo e-mail para cada nova conta;
    * Não use e-mail pessoal de um func para criar uma conta
    * Use um e-mail do time que gerencia a conta - cria um e-mail 
    * o e-mail precisa ser válido, para fazer a confirmação da conta, caso a confirmação não ocorra o score da conta pode ser impactado. 

* Possui o deploy do recurso



# Identity

# Resources